Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/zfs/_index.po
Languages: ko

source: The cloned snapshot is now an ordinary dataset. It contains all the data from the original snapshot plus the files added to it like [.filename]#loader.conf#. Clones provide useful features to ZFS users in different scenarios. For example, provide jails as snapshots containing different sets of installed applications. Users can clone these snapshots and add their own applications as they see fit. Once satisfied with the changes, promote the clones to full datasets and provide them to end users to work with like they would with a real dataset. This saves time and administrative overhead when providing these jails.
ko: 복제된 스냅샷은 이제 일반 데이터 세트입니다. 여기에는 원본 스냅샷의 모든 데이터와 [.filename]#loader.conf# 와 같이 추가한 파일이 포함됩니다. 클론은 다양한 시나리오에서 ZFS 사용자에게 유용한 기능을 제공합니다. 예를 들어, 설치된 애플리케이션의 다른 세트를 포함하는 스냅샷으로 jail을 제공할 수 있습니다. 사용자는 이러한 스냅샷을 복제하고 원하는 대로 애플리케이션을 추가할 수 있습니다. 변경 사항이 만족스러우면 복제본을 전체 데이터 세트로 승격하여 최종 사용자가 실제 데이터 세트에서 작업하는 것처럼 사용할 수 있도록 제공하세요. 이렇게 하면 저장소를 제공할 때 시간과 관리 오버헤드를 절약할 수 있습니다.

source: Replication
ko: 복제 (Replication)

source: Keeping data on a single pool in one location exposes it to risks like theft and natural or human disasters. Making regular backups of the entire pool is vital. ZFS provides a built-in serialization feature that can send a stream representation of the data to standard output. Using this feature, storing this data on another pool connected to the local system is possible, as is sending it over a network to another system. Snapshots are the basis for this replication (see the section on <<zfs-zfs-snapshot,ZFS snapshots>>). The commands used for replicating data are `zfs send` and `zfs receive`.
ko: 한 장소에서 하나의 풀에 데이터를 한 곳에 보관하면 도난, 자연재해 또는 인적 재해와 같은 위험에 노출될 수 있습니다. 따라서 전체 풀을 정기적으로 백업하는 것이 중요합니다. ZFS는 데이터의 스트림 표현을 표준 출력으로 전송할 수 있는 내장 직렬화 기능을 제공합니다. 이 기능을 사용하면 로컬 시스템에 연결된 다른 풀에 데이터를 저장할 수 있으며, 네트워크를 통해 다른 시스템으로 데이터를 전송할 수도 있습니다. 스냅샷은 이 복제의 기본입니다( <<zfs-zfs-snapshot,ZFS snapshots>> 섹션 참조 ). 데이터 복제에 사용되는 명령은 `zfs send` 와 `zfs receive` 입니다.

source: These examples show ZFS replication with these two pools:
ko: 이 예는 이 두 풀을 사용한 ZFS 복제를 보여줍니다:

source: The pool named _mypool_ is the primary pool where writing and reading data happens on a regular basis. Using a second standby pool _backup_ in case the primary pool becomes unavailable. Note that this fail-over is not done automatically by ZFS, but must be manually done by a system administrator when needed. Use a snapshot to provide a consistent file system version to replicate. After creating a snapshot of _mypool_, copy it to the _backup_ pool by replicating snapshots. This does not include changes made since the most recent snapshot.
ko: _mypool_ 이라는 이름의 풀은 정기적으로 데이터 쓰기와 읽기가 이루어지는 기본 풀입니다. 기본 풀을 사용할 수 없게 될 경우를 대비해 두 번째 대기 풀 _backup_ 을 사용합니다. 이 페일오버는 ZFS에 의해 자동으로 수행되지 않으며, 필요한 경우 시스템 관리자가 수동으로 수행해야 한다는 점에 유의하세요. 스냅샷을 사용하여 복제할 일관된 파일 시스템 버전을 제공하세요. _mypool_ 의 스냅샷을 생성한 후 스냅샷 복제를 통해 _backup_ 풀에 복사합니다. 여기에는 가장 최근 스냅샷 이후 변경된 내용은 포함되지 않습니다.

source: Now that a snapshot exists, use `zfs send` to create a stream representing the contents of the snapshot. Store this stream as a file or receive it on another pool. Write the stream to standard output, but redirect to a file or pipe or an error appears:
ko: 이제 스냅샷이 존재하므로 `zfs send` 를 사용하여 스냅샷의 내용을 출력하는 스트림을 생성합니다. 이 스트림을 파일로 저장하거나 다른 풀에서 수신합니다. 스트림을 표준 출력에 쓰되, 파일이나 파이프로 리디렉션하지 않으면 오류가 발생합니다:

source: To back up a dataset with `zfs send`, redirect to a file located on the mounted backup pool. Ensure that the pool has enough free space to accommodate the size of the sent snapshot, which means the data contained in the snapshot, not the changes from the previous snapshot.
ko: `zfs send` 로 데이터 세트를 백업하려면 마운트된 백업 풀에 있는 파일로 리디렉션합니다. 풀에 전송된 스냅샷의 크기, 즉 이전 스냅샷의 변경 사항이 아닌 스냅샷에 포함된 데이터를 수용할 수 있는 충분한 여유 공간이 있는지 확인합니다.

source: The `zfs send` transferred all the data in the snapshot called _backup1_ to the pool named _backup_. To create and send these snapshots automatically, use a man:cron[8] job.
ko: `zfs send` 는 _backup1_ 이라는 스냅샷의 모든 데이터를 _backup_ 이라는 풀로 전송했습니다. 이러한 스냅샷을 자동으로 생성하고 전송하려면 man:cron[8] 작업을 사용합니다.

source: Instead of storing the backups as archive files, ZFS can receive them as a live file system, allowing direct access to the backed up data. To get to the actual data contained in those streams, use `zfs receive` to transform the streams back into files and directories. The example below combines `zfs send` and `zfs receive` using a pipe to copy the data from one pool to another. Use the data directly on the receiving pool after the transfer is complete. It is only possible to replicate a dataset to an empty dataset.
ko: ZFS는 백업을 아카이브 파일로 저장하는 대신 라이브 파일 시스템으로 수신하여 백업된 데이터에 직접 액세스할 수 있습니다. 이러한 스트림에 포함된 실제 데이터에 액세스하려면 `zfs receive` 를 사용하여 스트림을 파일 및 디렉터리로 다시 변환합니다. 아래 예는 파이프를 사용하여 `zfs send` 와 `zfs receive` 를 결합하여 한 풀에서 다른 풀로 데이터를 복사하는 예제입니다. 전송이 완료된 후 수신 풀에서 직접 데이터를 사용합니다. 데이터 세트는 빈 데이터 세트로만 복제할 수 있습니다.

source: Incremental Backups
ko: 증분 백업

source: `zfs send` can also determine the difference between two snapshots and send individual differences between the two. This saves disk space and transfer time. For example:
ko: `zfs send` 는 두 스냅샷 간의 차이를 확인하고 두 스냅샷 간의 개별 차이를 전송할 수도 있습니다. 이렇게 하면 디스크 공간과 전송 시간을 절약할 수 있습니다. 예를 들어:

source: Create a second snapshot called _replica2_. This second snapshot contains changes made to the file system between now and the previous snapshot, _replica1_. Using `zfs send -i` and indicating the pair of snapshots generates an incremental replica stream containing the changed data. This succeeds if the initial snapshot already exists on the receiving side.
ko: _replica2_ 라는 두 번째 스냅샷을 만듭니다. 이 두 번째 스냅샷에는 현재와 이전 스냅샷인 _replica1_ 사이에 파일 시스템에 대한 변경 사항이 포함됩니다. `zfs send -i` 를 사용하여 스냅샷 쌍을 지정하면 변경된 데이터가 포함된 증분 복제 스트림이 생성됩니다. 초기 스냅샷이 수신 측에 이미 존재하는 경우 이 방법은 성공합니다.

source: The incremental stream replicated the changed data rather than the entirety of _replica1_. Sending the differences alone took much less time to transfer and saved disk space by not copying the whole pool each time. This is useful when replicating over a slow network or one charging per transferred byte.
ko: 증분 스트림은 _replica1_ 의 전체가 아닌 변경된 데이터만 복제했습니다. 차이점만 전송하면 매번 전체 풀을 복사하지 않아도 되므로 전송 시간이 훨씬 단축되고 디스크 공간도 절약됩니다. 이 방법은 느린 네트워크를 통해 복제하거나 전송된 바이트당 한 번만 충전할 때 유용합니다.

source: A new file system, _backup/mypool_, is available with the files and data from the pool _mypool_. Specifying `-p` copies the dataset properties including compression settings, quotas, and mount points. Specifying `-R` copies all child datasets of the dataset along with their properties. Automate sending and receiving to create regular backups on the second pool.
ko: 풀 _mypool_ 의 파일 및 데이터와 함께 새 파일 시스템인 _backup/mypool_ 을 사용할 수 있습니다. `-p` 를 지정하면 압축 설정, 할당량, 마운트 지점을 포함한 데이터 세트 속성을 복사합니다. `-R` 을 지정하면 데이터 세트의 모든 하위 데이터 세트와 해당 속성을 함께 복사합니다. 송수신을 자동화하여 두 번째 풀에 정기적인 백업을 생성합니다.

source: Sending Encrypted Backups over SSH
ko: SSH를 통한 백업의 암호화 전송

source: Sending streams over the network is a good way to keep a remote backup, but it does come with a drawback. Data sent over the network link is not encrypted, allowing anyone to intercept and transform the streams back into data without the knowledge of the sending user. This is undesirable when sending the streams over the internet to a remote host. Use SSH to securely encrypt data sent over a network connection. Since ZFS requires redirecting the stream from standard output, piping it through SSH is easy. To keep the contents of the file system encrypted in transit and on the remote system, consider using https://wiki.freebsd.org/PEFS[PEFS].
ko: 네트워크를 통해 스트림을 전송하는 것은 원격 백업을 유지하는 좋은 방법이지만 단점이 있습니다. 네트워크 링크를 통해 전송되는 데이터는 암호화되지 않으므로 전송하는 사용자 모르게 누구나 스트림을 가로채서 다시 데이터로 변환할 수 있습니다. 이는 인터넷을 통해 원격 호스트로 스트림을 전송할 때 바람직하지 않습니다. 네트워크 연결을 통해 전송되는 데이터를 안전하게 암호화하려면 SSH를 사용하세요. ZFS는 표준 출력에서 스트림을 리디렉션해야 하므로 SSH를 통해 스트림을 파이프하는 것이 쉽습니다. 전송 중 및 원격 시스템에서 파일 시스템의 콘텐츠를 암호화하여 유지하려면 https://wiki.freebsd.org/PEFS[PEFS] 를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Change some settings and take security precautions first. This describes the necessary steps required for the `zfs send` operation; for more information on SSH, see crossref:security[openssh,"OpenSSH"].
ko: 일부 설정을 변경하고 보안 예방 조치를 먼저 취하세요. 여기에서는 `zfs send` 작업에 필요한 단계를 설명합니다. SSH에 대한 자세한 내용은 crossref:security[openssh,”OpenSSH”] 를 참조하세요.

source: Change the configuration as follows:
ko: 다음과 같이 구성을 변경합니다:

source: Passwordless SSH access between sending and receiving host using SSH keys
ko: SSH 키를 사용하여 송신 호스트와 수신 호스트 간 비밀번호 없는 SSH 액세스

source: ZFS requires the privileges of the `root` user to send and receive streams. This requires logging in to the receiving system as `root`.
ko: ZFS는 스트림을 보내고 받으려면 `root` 사용자의 권한이 필요합니다. 이를 위해서는 수신 시스템에 `root` 로 로그인해야 합니다.

source: Security reasons prevent `root` from logging in by default.
ko: 보안상의 이유로 인해 `root` 는 기본적으로 로그인할 수 없습니다.

source: Use the <<zfs-zfs-allow,ZFS Delegation>> system to allow a non-`root` user on each system to perform the respective send and receive operations. On the sending system:
ko: 각 시스템에서 `root` 가 아닌 사용자가 각각의 송수신 작업을 수행할 수 있도록 허용하려면 <<zfs-zfs-allow,ZFS Delegation>> 시스템을 사용합니다. 보내는 시스템에서:

source: To mount the pool, the unprivileged user must own the directory, and regular users need permission to mount file systems.
ko: 풀을 마운트하려면 권한이 없는 사용자가 디렉터리를 소유해야 하며 일반 사용자는 파일 시스템을 마운트할 수 있는 권한이 있어야 합니다.

source: On the receiving system:
ko: 수신 시스템에서:

source: The unprivileged user can receive and mount datasets now, and replicates the _home_ dataset to the remote system:
ko: 권한이 없는 사용자는 이제 데이터 세트를 수신하고 마운트할 수 있으며, _home_ 데이터 세트를 원격 시스템에 복제합니다:

source: Create a recursive snapshot called _monday_ of the file system dataset _home_ on the pool _mypool_. Then `zfs send -R` includes the dataset, all child datasets, snapshots, clones, and settings in the stream. Pipe the output through SSH to the waiting `zfs receive` on the remote host _backuphost_. Using an IP address or fully qualified domain name is good practice. The receiving machine writes the data to the _backup_ dataset on the _recvpool_ pool. Adding `-d` to `zfs recv` overwrites the name of the pool on the receiving side with the name of the snapshot. `-u` causes the file systems to not mount on the receiving side. Using `-v` shows more details about the transfer, including the elapsed time and the amount of data transferred.
ko: _mypool_ 풀에 파일 시스템 데이터 세트 _home_ 의 _monday_ 라는 재귀 스냅샷을 만듭니다. 그런 다음 `zfs send -R` 에 데이터 세트, 모든 하위 데이터 세트, 스냅샷, 클론 및 설정을 스트림에 포함합니다. SSH를 통해 출력을 원격 호스트 _backuphost_ 의 대기 중인 `zfs receive` 로 파이프합니다. IP 주소나 정규화된 도메인 이름을 사용하는 것이 좋습니다. 수신 머신은 _recvpool_ 풀의 _backup_ 데이터 세트에 데이터를 씁니다. `zfs recv` 에 `-d` 를 추가하면 수신 측의 풀 이름을 스냅샷의 이름으로 덮어씁니다. `-u` 를 사용하면 수신 측에 파일 시스템이 마운트되지 않습니다. `-v` 를 사용하면 경과된 시간 및 전송된 데이터 양을 포함하여 전송에 대한 자세한 정보가 표시됩니다.

source: Dataset, User, and Group Quotas
ko: 데이터 세트, 사용자, 그리고 그룹 할당량

source: Use <<zfs-term-quota,Dataset quotas>> to restrict the amount of space consumed by a particular dataset. <<zfs-term-refquota,Reference Quotas>> work in much the same way, but count the space used by the dataset itself, excluding snapshots and child datasets. Similarly, use <<zfs-term-userquota,user>> and <<zfs-term-groupquota,group>> quotas to prevent users or groups from using up all the space in the pool or dataset.
ko: 특정 데이터 세트가 사용하는 공간의 양을 제한하려면 <<zfs-term-quota,Dataset quotas>> 을 사용합니다. <<zfs-term-refquota,Reference Quotas>> 도 거의 같은 방식으로 작동하지만 스냅샷 및 하위 데이터 세트를 제외하고 데이터 세트 자체에서 사용하는 공간을 계산합니다. 마찬가지로, 사용자 또는 그룹이 풀 또는 데이터 집합의 모든 공간을 사용하지 못하도록 하려면 <<zfs-term-userquota,user>> 및 <<zfs-term-groupquota,group>> 할당량을 사용합니다.

source: The following examples assume that the users already exist in the system. Before adding a user to the system, make sure to create their home dataset first and set the `mountpoint` to `/home/_bob_`. Then, create the user and make the home directory point to the dataset's `mountpoint` location. This will properly set owner and group permissions without shadowing any pre-existing home directory paths that might exist.
ko: 다음 예제에서는 사용자가 이미 시스템에 존재한다고 가정합니다. 시스템에 사용자를 추가하기 전에 먼저 홈 데이터 세트를 생성하고 `mountpoint` 를 `/home/_bob_` 로 설정해야 합니다. 그런 다음 사용자를 만들고 홈 디렉터리가 데이터 세트의 `mountpoint` 위치를 가리키도록 합니다. 이렇게 하면 기존에 존재할 수 있는 홈 디렉터리 경로를 섀도잉하지 않고 소유자 및 그룹 권한을 올바르게 설정할 수 있습니다.

source: To enforce a dataset quota of 10 GB for [.filename]#storage/home/bob#:
ko: [.filename]#storage/home/bob# 에 대해 10GB의 데이터 세트 할당량을 적용하려면:

source: To enforce a reference quota of 10 GB for [.filename]#storage/home/bob#:
ko: [.filename]#storage/home/bob# 에 대해 10GB의 참조 할당량을 적용하려면:

source: To remove a quota of 10 GB for [.filename]#storage/home/bob#:
ko: [.filename]#storage/home/bob#에 대한 할당량 10GB를 제거하려면:

source: The general format is `userquota@_user_=_size_`, and the user's name must be in one of these formats:
ko: 일반적인 형식은 `userquota@_user_=_size_` 이며, 사용자 이름은 이 형식 중 하나이어야 합니다:

source: POSIX compatible name such as _joe_.
ko: _joe_ 와 같은 POSIX 호환 이름.

source: POSIX numeric ID such as _789_.
ko: _789_ 와 같은 POSIX 숫자 ID.

source: SID name such as _joe.bloggs@example.com_.
ko: _joe.bloggs@example.com_ 같은 SID 이름.

source: SID numeric ID such as _S-1-123-456-789_.
ko: _S-123-456-789_ 같은 SID 숫자 ID.

source: For example, to enforce a user quota of 50 GB for the user named _joe_:
ko: 예를 들어 _joe_ 라는 사용자에 대해 50GB의 사용자 할당량을 적용하려면:

source: To remove any quota:
ko: 모든 할당량을 제거하려면:

source: User quota properties are not displayed by `zfs get all`. Non-`root` users can't see other's quotas unless granted the `userquota` privilege. Users with this privilege are able to view and set everyone's quota.
ko: 사용자 할당량 속성은 `zfs get all` 로 표시되지 않습니다. `root` 가 아닌 사용자는 `userquota` 권한이 부여되지 않는 한 다른 사용자의 할당량을 볼 수 없습니다. 이 권한이 있는 사용자는 모든 사람의 할당량을 보고 설정할 수 있습니다.

source: The general format for setting a group quota is: `groupquota@_group_=_size_`.
ko: 그룹 할당량을 설정하는 일반적인 형식은 다음과 같습니다: `groupquota@_group_=_size_`.

source: To set the quota for the group _firstgroup_ to 50 GB, use:
ko: _firstgroup_ 에 대한 할당량을 50GB로 설정하려면:

source: To remove the quota for the group _firstgroup_, or to make sure that one is not set, instead use:
ko: _firstgroup_ 에 대한 할당량을 제거하거나 할당량 설정이 없는지 확인하려면:

source: As with the user quota property, non-`root` users can see the quotas associated with the groups to which they belong. A user with the `groupquota` privilege or `root` can view and set all quotas for all groups.
ko: 사용자 할당량 속성과 마찬가지로 `root` 가 아닌 사용자는 자신이 속한 그룹과 관련된 할당량을 볼 수 있습니다. `groupquota` 권한 또는 `root` 권한이 있는 사용자는 모든 그룹의 모든 할당량을 보고 설정할 수 있습니다.

source: To display the amount of space used by each user on a file system or snapshot along with any quotas, use `zfs userspace`. For group information, use `zfs groupspace`. For more information about supported options or how to display specific options alone, refer to man:zfs[1].
ko: 할당량과 함께 파일 시스템 또는 스냅샷에서 각 사용자가 사용하는 공간을 표시하려면 `zfs userspace` 를 사용합니다. 그룹 정보를 보려면 `zfs groupspace` 를 사용합니다. 지원되는 옵션 또는 특정 옵션만 표시하는 방법에 대한 자세한 내용은 man:zfs[1]을 참조하십시오.

source: Privileged users and `root` can list the quota for [.filename]#storage/home/bob# using:
ko: 권한 있는 사용자와 `root` 는 [.filename]#storage/home/bob# 에 대한 할당량을 다음으로 나열할 수 있습니다:

source: Reservations
ko: 예약

source: <<zfs-term-reservation,Reservations>> guarantee an always-available amount of space on a dataset. The reserved space will not be available to any other dataset. This useful feature ensures that free space is available for an important dataset or log files.
ko: <<zfs-term-reservation,Reservations>> 은 데이터 집합에서 항상 사용 가능한 공간을 보장합니다. 예약된 공간은 다른 데이터 세트에서 사용할 수 없습니다. 이 유용한 기능을 사용하면 중요한 데이터 세트나 로그 파일에 여유 공간을 확보할 수 있습니다.

source: The general format of the `reservation` property is `reservation=_size_`, so to set a reservation of 10 GB on [.filename]#storage/home/bob#, use:
ko: `reservation` 속성의 일반적인 형식은 `reservation=_size_` 이므로 [.filename]#storage/home/bob# 에 10GB의 예약을 설정하려면 다음과 같이 사용합니다:

source: To clear any reservation:
ko: 예약을 삭제하려면:

source: The same principle applies to the `refreservation` property for setting a <<zfs-term-refreservation,Reference Reservation>>, with the general format `refreservation=_size_`.
ko: 동일한 원칙이 <<zfs-term-refreservation,Reference Reservation>> 을 설정하기 위한 `refreservation` 속성에도 적용되며, 일반적인 형식은 `refreservation=_size_` 입니다.

source: This command shows any reservations or refreservations that exist on [.filename]#storage/home/bob#:
ko: 다음 명령은 [.filename]#storage/home/bob# 에 있는 모든 예약 또는 예약을 표시합니다:

source: Compression
ko: 압축

source: ZFS provides transparent compression. Compressing data written at the block level saves space and also increases disk throughput. If data compresses by 25% the compressed data writes to the disk at the same rate as the uncompressed version, resulting in an effective write speed of 125%. Compression can also be a great alternative to <<zfs-zfs-deduplication,Deduplication>> because it does not require extra memory.
ko: ZFS는 투명한 압축을 제공합니다. 블록 수준에서 데이터를 압축하면 공간이 절약되고 디스크 처리량도 증가합니다. 데이터가 25% 압축되면 압축된 데이터는 압축되지 않은 버전과 동일한 속도로 디스크에 기록되므로 효과적인 쓰기 속도는 125%에 이릅니다. 압축은 추가 메모리를 필요로 하지 않기 때문에 <<zfs-zfs-deduplication,Deduplication>> 에 대한 훌륭한 대안이 될 수도 있습니다.

source: ZFS offers different compression algorithms, each with different trade-offs. The introduction of LZ4 compression in ZFS v5000 enables compressing the entire pool without the large performance trade-off of other algorithms. The biggest advantage to LZ4 is the _early abort_ feature. If LZ4 does not achieve at least 12.5% compression in the header part of the data, ZFS writes the block uncompressed to avoid wasting CPU cycles trying to compress data that is either already compressed or uncompressible. For details about the different compression algorithms available in ZFS, see the <<zfs-term-compression,Compression>> entry in the terminology section.
ko: ZFS는 각각 다른 장단점을 가진 다양한 압축 알고리즘을 제공합니다. ZFS v5000에 LZ4 압축을 도입하면 다른 알고리즘의 큰 성능 저하 없이 전체 풀을 압축할 수 있습니다. LZ4의 가장 큰 장점은 _조기 중단_ 기능입니다. LZ4가 데이터의 헤더 부분에서 최소 12.5%의 압축률을 달성하지 못하면 ZFS는 이미 압축되었거나 압축할 수 없는 데이터를 압축하기 위해 CPU 사이클을 낭비하지 않도록 해당 블록을 압축되지 않은 상태로 씁니다. ZFS에서 사용할 수 있는 다양한 압축 알고리즘에 대한 자세한 내용은 용어 섹션의 <<zfs-term-compression,Compression>> 항목을 참조하세요.

source: The administrator can see the effectiveness of compression using dataset properties.
ko: 관리자는 데이터 세트 속성을 사용하여 압축의 효과를 확인할 수 있습니다.

source: The dataset is using 449 GB of space (the used property). Without compression, it would have taken 496 GB of space (the `logicalused` property). This results in a 1.11:1 compression ratio.
ko: 데이터 세트는 449GB의 공간(사용된 속성)을 사용하고 있습니다. 압축을 하지 않았다면 496GB의 공간( `logicalused`` 속성 )이 필요했을 것입니다. 그 결과 압축 비율은 1.11:1이 됩니다.

source: Compression can have an unexpected side effect when combined with <<zfs-term-userquota,User Quotas>>. User quotas restrict how much actual space a user consumes on a dataset _after compression_. If a user has a quota of 10 GB, and writes 10 GB of compressible data, they will still be able to store more data. If they later update a file, say a database, with more or less compressible data, the amount of space available to them will change. This can result in the odd situation where a user did not increase the actual amount of data (the `logicalused` property), but the change in compression caused them to reach their quota limit.
ko: 압축은 <<zfs-term-userquota,User Quotas>> 과 함께 사용하면 예기치 않은 부작용이 발생할 수 있습니다. 사용자 할당량은 사용자가 데이터 세트에서 _압축 후_ 실제로 소비하는 공간을 제한합니다. 할당량이 10GB인 사용자가 10GB의 압축 가능한 데이터를 쓰는 경우, 여전히 더 많은 데이터를 저장할 수 있습니다. 나중에 압축 가능한 데이터가 더 많거나 적은 파일(예: 데이터베이스)을 업데이트하면 사용 가능한 공간의 양이 변경됩니다. 이로 인해 사용자가 실제 데이터의 양( `logicalused` 속성 )을 늘리지 않았지만 압축 변경으로 인해 할당량 제한에 도달하는 이상한 상황이 발생할 수 있습니다.

source: Compression can have a similar unexpected interaction with backups. Quotas are often used to limit data storage to ensure there is enough backup space available. Since quotas do not consider compression ZFS may write more data than would fit with uncompressed backups.
ko: 압축은 백업과 비슷한 예기치 않은 상호 작용을 일으킬 수 있습니다. 할당량은 사용 가능한 백업 공간을 충분히 확보하기 위해 데이터 스토리지를 제한하는 데 자주 사용됩니다. 할당량은 압축을 고려하지 않기 때문에 ZFS는 압축되지 않은 백업에 적합한 것보다 더 많은 데이터를 쓸 수 있습니다.

source: Zstandard Compression
ko: Zstandard 압축

source: OpenZFS 2.0 added a new compression algorithm. Zstandard (Zstd) offers higher compression ratios than the default LZ4 while offering much greater speeds than the alternative, gzip. OpenZFS 2.0 is available starting with FreeBSD 12.1-RELEASE via package:sysutils/openzfs[] and has been the default in since FreeBSD 13.0-RELEASE.
ko: OpenZFS 2.0에는 새로운 압축 알고리즘이 추가되었습니다. Zstandard(Zstd)는 기본 LZ4보다 높은 압축률을 제공하는 동시에 대체 압축 방식인 gzip보다 훨씬 빠른 속도를 제공합니다. OpenZFS 2.0은 FreeBSD 12.1-RELEASE부터 package:sysutils/openzfs[] 를 통해 사용할 수 있으며, FreeBSD 13.0-RELEASE부터는 기본값이 되었습니다.

source: Zstd provides a large selection of compression levels, providing fine-grained control over performance versus compression ratio. One of the main advantages of Zstd is that the decompression speed is independent of the compression level. For data written once but read often, Zstd allows the use of the highest compression levels without a read performance penalty.
ko: Zstd는 다양한 압축 레벨을 제공하여 성능 대비 압축률을 세밀하게 제어할 수 있습니다. 압축 해제 속도가 압축 레벨과 무관하다는 것이 Zstd의 주요 장점 중 하나입니다. 한 번 쓰지만 자주 읽는 데이터의 경우, Zstd를 사용하면 읽기 성능 저하 없이 가장 높은 압축 수준을 사용할 수 있습니다.

source: Even with frequent data updates, enabling compression often provides higher performance. One of the biggest advantages comes from the compressed ARC feature. ZFS's Adaptive Replacement Cache (ARC) caches the compressed version of the data in RAM, decompressing it each time. This allows the same amount of RAM to store more data and metadata, increasing the cache hit ratio.
ko: 데이터를 자주 업데이트하는 경우에도 압축을 활성화하면 성능이 향상되는 경우가 많습니다. 가장 큰 장점 중 하나는 압축된 ARC 기능에서 비롯됩니다. ZFS의 ARC(Adaptive Replacement Cache, 적응형 대체 캐시)는 압축된 버전의 데이터를 RAM에 캐시하여 매번 압축을 해제합니다. 따라서 동일한 양의 RAM에 더 많은 데이터와 메타데이터를 저장할 수 있으므로 캐시 적중률이 높아집니다.

source: ZFS offers 19 levels of Zstd compression, each offering incrementally more space savings in exchange for slower compression. The default level is `zstd-3` and offers greater compression than LZ4 without being much slower. Levels above 10 require large amounts of memory to compress each block and systems with less than 16 GB of RAM should not use them. ZFS uses a selection of the Zstd_fast_ levels also, which get correspondingly faster but supports lower compression ratios. ZFS supports `zstd-fast-1` through `zstd-fast-10`, `zstd-fast-20` through `zstd-fast-100` in increments of 10, and `zstd-fast-500` and `zstd-fast-1000` which provide minimal compression, but offer high performance.
ko: ZFS는 19단계의 Zstd 압축 레벨을 제공하며, 각 레벨은 압축 속도가 느려지는 대신 점진적으로 더 많은 공간을 절약할 수 있습니다. 기본 레벨은 `zstd-3` 이며, LZ4보다 많이 느리지 않으면서도 더 큰 압축률을 제공합니다. 10 이상의 레벨은 각 블록을 압축하는 데 많은 양의 메모리가 필요하므로 16GB 미만의 RAM이 있는 시스템에서는 사용하지 않는 것이 좋습니다. ZFS는 그에 상응하여 더 빠르지만 더 낮은 압축률을 지원하는 Zstd_fast_ 레벨도 사용합니다. ZFS는 `zstd-fast-1` 부터 `zstd-fast-10` 까지, `zstd-fast-20` 부터 `zstd-fast-100` 까지 10 단위로, 최소한의 압축도 제공하지만, 높은 성능을 제공하는 `zstd-fast-500` 및 `zstd-fast-1000` 역시 지원합니다.

source: If ZFS is not able to get the required memory to compress a block with Zstd, it will fall back to storing the block uncompressed. This is unlikely to happen except at the highest levels of Zstd on memory constrained systems. ZFS counts how often this has occurred since loading the ZFS module with `kstat.zfs.misc.zstd.compress_alloc_fail`.
ko: ZFS가 Zstd로 블록을 압축하는 데 필요한 메모리를 확보하지 못하면 블록을 압축하지 않은 상태로 저장하는 상태로 되돌아갑니다. 메모리 제약이 있는 시스템에서 가장 높은 수준의 Zstd를 사용하는 경우를 제외하고는 이런 일이 발생할 가능성은 거의 없습니다. ZFS는 `kstat.zfs.misc.zstd.compress_alloc_fail` 로 ZFS 모듈을 로드한 이후 이 문제가 얼마나 자주 발생했는지를 계산합니다.

source: Deduplication
ko: 중복 제거
